♪ Irmão do Jorel é irmão do Jorel ♪
♪ Que é irmão do Nico também ♪
♪ E Jorel é irmão do irmão do Jorel ♪
♪ Irmão do Jorel ♪
-Jorel!
Muito bem, turma.
Esta é a semana da orientação vocacional.
O que você vai ser quando crescer, Débora?
Eu quero ser
presidente do Fã-Clube do Jorel!
Mas você já é presidente
do Fã-Clube do Jorel, Débora.
Não quer ser
uma coisa diferente quando crescer?
Existem tantas profissões...
Lara. Só eu posso orientar os alunos aqui.
Desculpa, professora Adelaide.
E você, Catiane?
Eu quero me casar com o Jorel.
Eu quero ficar sarado que nem o Jorel.
Eu quero ficar olhando o Jorel
enquanto ele dorme.
Escutando a respiração dele e...
Alguém aí quer ser alguma coisa
que não tenha relação alguma com o Jorel?
Eu quero ser empresário...
É mesmo, Jorge?
-E que tipo de...
-Do Jorel!
Eu quero ser empresário do Jorel, tia.
E eu quero ser o Jorel!
E você, irmão do Jorel?
O que quer ser quando crescer?
Eu vou ser...
Responda à professora Adelaide,
irmão do Jorel.
O que você vai ser quando crescer?
Eu vou ser... mais alto.
Senso de humor não pode!
Eu sou irreverente. Eu sou popular.
Quem foi o piadista?
Que originalidade!
-Que jeito para a comédia!
-Na verdade,
essa piada foi patenteada em 1956
pelo aluno segundanista
Venceslau Borges Quesada.
Você já pensou em ser palhaço?
-Palhaço?
-Sim, palhaço!
Jovem, se você completou oito anos,
matricule-se na Escola de Aprendizes
de Palhaço do Professor Rambozo.
Se você já é o palhaço da classe,
por que não ser palhaço profissional
e viajar espalhando a palhaçada?
Escola de Aprendizes de Palhaço
do Professor Rambozo,
ninguém mais vai rir de você de graça.
Eu quero ser palhaço profissional.
Sei lá, irmão do Jorel.
Você acha isso uma boa ideia mesmo?
Infelizmente, não estamos contratando
gente sem graça no momento.
Quem disse que eu quero ser palhaça?
Eu vou ser engenheira florestal.
E palhaços são antiecológicos.
Eles desperdiçam água e...
e tortas.
Se liga nesses palhaços, cara.
Eu não confio em palhaços.
Quando estavam no poder, lutei contra.
Nosso filho tem um talento
que precisa ser lapidado,
e aqui é o melhor lugar pra isso.
Você nasceu com um dom, bem.
Acredita no seu dom
que você vai realizar
o sonho de ser cantor.
É palhaço, Vovó Juju.
Palhaço e cantor é tudo a mesma coisa.
É tudo artista!
Aqui na Escola de Aprendizes de Palhaço,
formamos um exército de palhaços
para combater a tristeza
e a seriedade no mundo!
Em minha trajetória
como palhaço de guerra,
me destaquei como soldado infiltrado
em território inimigo
executando manobras ousadas de distração,
socorrendo soldados feridos
e aniquilando pelotões inteiros
com minhas pantomimas de combate.
Nossa missão é botar um sorriso
na cara de todas as pessoas.
Mesmo que elas resistam!
Então me digam, palhaços recrutas.
-O que vocês são?
-Palhaços recrutas, senhor.
O que vocês querem ser quando crescer?
-Palhaços, senhor.
-E hoje tem marmelada?
-Tem, sim, senhor.
Marmelada?
Você tá se divertindo, recruta?
Eu achei engraçado
você perguntar se tem marmelada e...
Você me acha engraçado, recruta?
-Eu...
-Eu te faço rir?
Eu tô aqui pra te entreter
como um palhaço?
Engraçado como? Qual é o seu nome, rapaz?
Todos me chamam de irmão do Jorel,
mas meu verdadeiro nome é...
Daqui pra frente, você vai ser o...
Irmão do Jorelito.
Irmão do Jorelito!
Agora conta uma piada aí, rapaz.
-Quê?
-Conta uma piada aí, rapaz.
É... Dois tomates foram...
atravessar a rua, e...
o primeiro disse: "Cuidado, olha o carro!"
E o outro tomate disse: "Que carro?"
Boa piada, mas você contou errado,
rapaz. Não pode rir!
-Mas eu não tô rindo.
-Você tá rindo por dentro.
Um verdadeiro palhaço não pode
se envolver. Ele é um profissional.
Palhaço irmão do Jorelito,
dez cambalhotas, agora.
Uma cambalhota, duas cambalhotas,
três cambalhotas...
♪ Eu sou palhaço e meu nariz é vermelho ♪
♪ Espalhamos sorrisos no mundo inteiro ♪
♪ Vida de palhaço é coisa séria ♪
♪ E não é colônia de férias ♪
♪ Eu sou palhaço e meu sapato é de glote ♪
-Hora do almoço!
-Uhul!
-O que é isso?
-Caldo de algodão doce.
Maneiro!
Maneiro se não fosse
a única coisa que tem pra comer.
-Não tem mais nada mesmo não?
-Tem pirulito de sobremesa.
O que a gente faz pra se divertir aqui?
O regimento interno proíbe
palhaço de se divertir.
É considerado antiprofissional, pirralho!
Billy Doidão, é você?
Shh. Aqui meu nome é Palhaço Piruleta.
E guarda o pirulito!
Aqui vale como dinheiro.
Puxa, Billy, você sabe tanta coisa.
É porque já estou aqui há...
dois dias.
E quando a gente vai se formar palhaço?
Se liga, irmão do Jorelito.
Isso aqui não é uma Escola de Palhaço.
É uma armadilha do sistema pra tirar
o prazer de brincar das crianças.
-Vocês são amigos?
-Não, senhor, Rambozo!
Somos uma dupla de palhaços
aprontando altas trapalhadas.
A amizade é uma distração
que atrapalha a palhaçada.
Tropa de choque!
Jogue-os no fundo do poço!
Não! O fundo do poço, não!
Então é assim que é o tal fundo do poço!
Quanto mais você gostar desse lugar,
mais vai afundar.
Tenta não se divertir.
Mas a piscina de bolinha
é a coisa mais divertida do mundo todo!
Acredita em mim, pirralho!
Após muito tempo na piscina de bolinhas,
você perde completamente a noção
da realidade, que nem ele ali, ó.
Ele é uma criança...
idosa?
É o Palhaço Mussarela.
Ele não cresceu direito
por causa da dieta de algodão doce.
O Mussarela também era
o piadista da turma dele na escola.
E agora não consegue mais ser engraçado
e passa os dias tentando cavar um túnel
com uma língua de sogra.
Será que existe algum jeito
de fugir daqui?
Dá pra fugir de qualquer lugar
com um pirulito, garoto.
Para de chupar esse pirulito.
Vai perder o apetite.
-É isso!
-Que foi, pirralho?
O pirulito é a chave!
Tcharam!
Billy Doidão!
Continua correndo, pirralho!
Se você não vai ser palhaço,
irmão do Jorelito,
o que você vai ser quando crescer, hein?
Mais alto?
Essa piada é minha.
Essa piada foi patenteada em 1956
pelo aluno segundanista
Venceslau Borges Quesada.
-Venceslau?
-Isso mesmo!
Piadista da turma que você transformou
em um zumbi, Rambozo.
Mas agora terei minha vingança.
Vingança...
Desista, Mussarela!
O poder da minha palhaçada é superior!
Eu venci! Eu sou engraçado de novo.
Voltem aqui, crianças!
O mundo precisa de mais palhaços.
O mundo precisa sorrir!
Acabou... a palhaçada.
Mussarela, agora que é um palhaço livre,
o que você vai ser quando crescer?
Queijinho...